
# 英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一 - 喜欢打酱油的老鸟 - CSDN博客


2019年01月24日 08:22:26[喜欢打酱油的老鸟](https://me.csdn.net/weixin_42137700)阅读数：35标签：[英伟达																](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=英伟达&t=blog)[生物医疗																](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=生物医疗&t=blog)[
							](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=英伟达&t=blog)个人分类：[人工智能																](https://blog.csdn.net/weixin_42137700/article/category/7820233)


[http://blog.itpub.net/29829936/viewspace-2564279/](http://blog.itpub.net/29829936/viewspace-2564279/)
2019-01-20 15:45:23
刚刚过去的 2018 年， AI 医疗行业发生很大变化。机器学习（ML）技术逐渐成熟，AI 已经开始应用于可获取大数据的问题中，医疗、教育等服务性行业也将发生转变，AI 技术正在成为医疗领域的新发展、新趋势。
1 月 19 日，在《麻省理工科技评论》、DeepTech 深科技联合主办的“全球新兴科技峰会” 上，英伟达副总裁 Kimberly Powell 发表主题为 “AI 给医疗行业带来新转机” 的演讲，分享了她对目前 AI 医疗领域的一些看法。
![英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一](http://p1.pstatp.com/large/pgc-image/5fe20d6c28494b0fa4de0a01f3b43819)
图丨英伟达副总裁 Kimberly Powell (来源：DeepTech)
Kimberly Powell 在演讲中表示，人工智能行业的发展需要大量且重要的数据、机器学习的算法、和算力的不断提升。在未来，最得益于人工智能的两个行业就是自动驾驶和医疗领域。
在谈及自动驾驶时，首先英伟达副总裁 Kimberly Powell 回顾了其公司在 GPU 方面的发展历程。1999 年，NVIDIA（英伟达）发布了用于游戏的 GPU。后来又在高性能计算、深度学习、智能交通、智慧医疗方面持续建树。现在，英伟达已经在美国帮助建立了世界上最大的超级大脑，通过 CUDA 的数据模型适配所有的设备上。
![英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一](http://p3.pstatp.com/large/pgc-image/db22f2c58c564a179c328474999f868a)
（来源：英伟达）
他们将一辆搭载自动驾驶技术的汽车在路上进行测试，启动车的开关，只用语音进行控制，不需要人类操作即能感测其环境及导航，就可以顺利在路上行驶。
在这个自动驾驶技术的背后，是通过多个感应器进行模拟行驶数据、深度学习算法，通过自动化的载体，形成一个非常逼真的虚拟行驶状态。在该状态下去模拟行驶人的驾驶行为，形成一个自动化的驾驶控制。值得注意的是，行驶者在驾驶过程中，状态、行为方式复杂多变，数据很难正常捕捉，但是，英伟达通过机器算法、深度学习，可以让其顺利进行上路。
据介绍，英伟达也在探索使用无人驾驶汽车来真正磨炼 AI 技术，然后再把这些技术拓展到其他的产业当中。
![英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一](http://p3.pstatp.com/large/pgc-image/02de2fceccaa4c4e8bfedbc6e699a481)
（来源：DeepTech）
谈及医疗领域，英伟达副总裁 Kimberly Powell 表示，在过去一年，人工智能在整个医疗领域，发现了一些重要的现象。
首先是医疗影像方面，在传统医疗领域，人们一开始会需要依赖很多工具进行收集健康数据，普通的医疗成像可以通过收集各种身体数据，看到人体中的情况，但这只是一个简单的工具而已。
近日，英伟达与佳能智能、GE Healthcare（通用电气医疗集团）、西门子三家达成深度合作，分别对造影剂的剂量方面进行人工智能计算，搭载上先进的 AI 算法，以及在临床实验中智能识别人体解剖结构等，大幅度加快医疗处理数据的速度，提高医疗成像的质量，提升病患的使用体验。
![英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一](http://p3.pstatp.com/large/pgc-image/45f57f9843a94a8e84555c1c98ace166)
英伟达副总裁 Kimberly Powell 表示，使用传统的方法，医生是没有办法在一张图片当中看到整个人体的情况，放射科医生需要更多的帮助，但是机遇 AI 算法之后，情况大有改观，使得更多的病患可以得到理想的身体报告。
Kimberly Powell 认为，基因组学将成为医学的主流。通过算法的加持，可以清楚的了解到人们的基因表象和特征，也可以看到特定病症，比如老年痴呆有哪些基因特征。另外，利用英伟达的人工智能算法，或将加速医疗药品的研发。通过新技术，充分了解药物毒性，缩短研发周期，可以顺利进行临床试验。
![英伟达副总裁：生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一](http://p3.pstatp.com/large/pgc-image/9507ecfc615146ceb67992c15a705afb)
目前，英伟达的人工智能算法已经推动了精准医疗的不断发展。在去年 9 月，英伟达发布了 NVIDIA Clara 人工智能（AI）平台，该平台能将接入下一代医疗仪器，成为疾病早期检测、诊断和治疗的工具。在整个过程当中，通过覆盖数据采集、数据分析、数据整合，形成从 DNA，生物传感器，到细胞，影像，电子健康记录的完整闭环。
医疗设备目前是一个1000亿美元的大蓝海产业，英伟达副总裁 Kimberly Powell 预测，未来，生物医疗将是与 AI 结合最紧密的行业之一。

